C'est un lieu de grande information, 脙聽 la fois vers l'unit脙漏 motrice.
Et on voit que la capsule de tenon, vous vous souvenez, cette capsule,
elle est reli脙漏e finalement 脙聽 l'ensemble du corps.
Et  finalement,  l '脙漏laboration  aussi  qui  va  se  faire  dans  un  programme  neurosensoriel.
脙聡a veut dire qu'il va int脙漏grer toutes ces informations, finalement, sur un tonus,
un tonus postural.
Ce tonus postural, c'est presque une chimie posturale.
脙搂a veut dire que vous avez au niveau
de votre hypothalamus
qui va int脙漏grer beaucoup d'informations
vis-脙聽-vis du thalamus
vis-脙聽-vis du pulvinar
vis-脙聽-vis de tous ces noyaux
autour de ce syst脙篓me ventriculaire par exemple
il va int脙漏grer des informations
trophotrophes ou ergotrophes
donc 脙搂a veut dire qu'il va donner des informations
de type sympathique, parasympathique
donc en d'autres termes
vous allez avoir au travers de toutes ces informations
informations que vous recevez vers l'hypothalamus aussi, m脙陋me par les yeux, vous allez avoir
une  chimie  posturale  qui  va  s 'installer  depuis  un  plan  cellulaire  d 'oxydor脙漏duction,
de
guanine, ad脙漏nosine, guanine, monophosphate, guanine, monophosphate, qui va int脙漏grer des
informations de type acido-basique, si tu veux, dans ton corps. Et l'hypothalamus, il va
reprendre  ces  informations  et  il  va  te  donner,  en  fonction  du  moment,  la  tonicit脙漏  que
tu
dois avoir. Par exemple, tu peux avoir un...
mouvement de spirale droite 脙聽 la gauche, ou gauche vers la droite, mais vers l'avant
ou  vers  l 'arri脙篓re,  qui  sera  plut脙麓t  ergotrophe  ou
plut脙麓t  trophotrophe,  ou  plut脙麓t  tu  as  perdu
ton  脙漏nergie,  d脙漏pression,  surpression,  ou
les  r脙陋veurs.
En fait, vous allez avoir toute une chimie posturale qui va s'int脙漏grer dans un tonus
avec diff脙漏rentes aff脙漏rences qui vont se faire sur ton syst脙篓me.
verticale, visuelle, eff脙漏rent, spadou脙漏,
donc le chemin visuel eff脙漏rent,
qui va toujours recorriger,
r脙漏influencer continuellement l'information.
Donc tu vas 脙陋tre en continu,
en feedback positif ou n脙漏gatif.
Tu vas tout le temps rechercher.
Mais 脙搂a va s'int脙漏grer dans des spirales sp脙漏cifiques
qui vont te mettre parfois
dans un sch脙漏ma de d脙漏placement
de ton centre de gravit脙漏
avec ouverture ou fermeture de tes sphincters.
Donc diarrh脙漏e,
constipation, diarrh脙漏e mentale ou constipation mentale.
C'est le m脙陋me sch脙漏ma, avec des sch脙漏mas sp脙漏cifiques sur le plan sympathique
ou parasympathique, que tu vas retrouver des noyaux sp脙漏cifiques
au  niveau  m脙陋me  digestif,  qui  sont  tout  脙搂a  en  int脙漏gration  avec  ton  tonus.
Donc  tu  vois  comment  l '脜聯il,  d脙漏j脙聽,  en  tant  que  grande  source  d 'information  continue,
va int脙漏grer tous ces messages avec tout 脙搂a.
corticale visuelle pathway eff脙漏rence
ou aff脙漏rente aussi,
cette information sur ton syst脙篓me tonique
avec un r脙漏sultat
postural sp脙漏cifique
qui est la meilleure adaptation possible que tu peux avoir
dans le moment. Il n'y a pas de
mauvaise position, il n'y a que la meilleure
r脙漏ponse fonctionnelle du moment.
Donc faire confiance 脙聽 ce que tu vois
mais parfois aider le programme
pour qu'il ne puisse pas tourner en boucle
et c'est l脙聽 o脙鹿 on doit avoir je pense
le mot, le regard.
le geste
qui doit 脙陋tre lib脙漏rateur. Et pour 脙搂a,
on ne peut que le faire dans le bon temps
et le bon espace, 脙聽 condition
aussi que tu aies la bonne image mentale.
Parce que tu dois
retrouver des routes sp脙漏cifiques
et des 脙漏nergies sp脙漏cifiques,
脙聽 la fois sur un plan 脙漏lectrique, pour reconnecter
les sch脙漏mas. Tout 脙搂a,
脙搂a va 脙陋tre v脙漏hicul脙漏, n'oubliez pas,
vers ce niveau du cortex
g脙漏nicul脙漏, qui va
donc int脙漏grer, faire le triage.
via la voie magno-cagno-parvo-cellulaire
avec des informations qui vont venir de toute la p脙漏riph脙漏rie,
entre autres du syst脙篓me de papesse,
pour vous donner la juste information la plus possible du moment
dans un sch脙漏ma neurosensoriel sp脙漏cifique.
Tu dois comprendre le ph脙漏nom脙篓ne habitus.
C'est l脙聽 o脙鹿 tu as des cartographies de m脙陋me aff脙漏rence
qui tournent, dans lesquelles parfois tu ne sais pas sortir,
dans lesquelles parfois tu ne pr脙漏f脙篓res pas sortir
parce que 脙搂a te conforte.
dans le moment.
Mais 脙聽 un moment donn脙漏, 脙搂a passe aussi.
C'est pour 脙搂a que la m脙漏ditation va vous aider.
Donc 脙搂a veut dire que l'on voit
ce que l'on veut.
Et donc, automatiquement,
par ces sch脙漏mas d'habitus, on va perdre
une r脙漏alit脙漏. Ce programme
peut rechanger l'information qui est 脙聽 vue.
Donc l'orbite,
le cr脙垄ne,
parfois, il peut y avoir des micro-l脙漏sions
que tu peux retrouver. Ces micro-l脙漏sions
sur le plan facial au niveau de l'脜聯il,
peuvent  aussi  d脙漏j脙聽  changer  l 'orientation  de  l '脜聯il  vers  diff脙漏rents  programmes.
Certains angles d'orientation, m脙陋me m脙漏caniques,
comme les saccades d'adaptation que tu vas tenter de faire.
Rien que sur le plan myofaciel, l'脜聯il a une extr脙陋me importance
dans sa conformation d'int脙漏gration de l'information neurosensoriale.
C 'est  pour  脙搂a  que  脙搂a  va  toucher  ces  diff脙漏rentes  voies  qui  sont  int脙漏gr脙漏es  l脙聽 -dedans.
Voir comment tu...
comment tu veux voir, avec toute l'information
tectospinale ascendante, par exemple, qui va 脙陋tre int脙漏gr脙漏e
sur le plan m脙漏dulaire, qui revient de tous ces programmes
de m脙漏moire dans le tissu facial. C'est pour 脙搂a que le fascia
c'est un tissu qui est extr脙陋mement intelligent, qui peut stocker
de l'information, qui peut stocker une m脙漏moire
avec certaines zones sp脙漏cifiques, comme 脙搂a
qui peuvent 脙陋tre stock脙漏es. Et parfois, si tu es dans l'脙漏coute
au bon endroit, juste temps, juste espace
avec ta bonne cartographie et avec le cadeau que tu offres 脙聽 ton patient,
c'est cette qualit脙漏 de pr脙漏sence,
tu peux avoir une lib脙漏ration.
Donc toute cette repr脙漏sentation mentale,
tout cet habitus que vous avez,
finalement, comme une repr脙漏sentation mentale de l'脙漏v脙漏nement.
Comprendre que c'est influen脙搂able et influenc脙漏.
M脙陋me votre propre tonus peut soutenir votre message visuel.
Goutti脙篓re.
Et ici, vous avez un tissu.
qui va subir un champ de d脙漏traction, ici,
qui est un premier niveau d'information de votre m脙漏nage,
mais qui, je vous rappelle, est quand m脙陋me emball脙漏
autour de tout votre cerveau,
et qui vont aussi influencer tout ce qui se passe ici.
Si je fais ceci, j'ai toute une cha脙庐ne qui va jouer.
Donc c'est toute cette relation.
durm脙漏rienne, m脙漏ning脙漏e, qui s'int脙篓gre d脙漏j脙聽 dans l'脜聯il.
脙聡a veut dire que l'脜聯il va regarder sa l脙漏sion,
l'脜聯il va 脙陋tre attir脙漏 facialement.
C'est le phare de tous les facias.
脙聡a veut dire que tout s'int脙篓gre 脙聽 ce niveau-l脙聽.
Donc vous allez dans le niveau pr脙漏f脙漏rentiel de votre syst脙篓me.
L'脜聯il ne sait pas vous tromper.
Il est trop pur. L'脜聯il a une puret脙漏.
Le photon, ici, qui aussi s'int脙篓gre comme source lumineuse.
Ce  n 'est  pas  que  juste  une  transformation  dans  un  changement  purement  脙漏lectrique.
脙聡a peut 脙陋tre consid脙漏r脙漏 d'un autre c脙麓t脙漏 comme une 脙漏nergie physique pure,
elle-m脙陋me compos脙漏e d'un mouvement de particules,
ou presque de syst脙篓mes ondulatoires.
Tu comprends ?
Cette  particule  lumineuse,  on  peut  la  retrouver  dans  une  lib脙漏ration
d '脙漏nergie.
脙聡a veut dire que cette 脙漏nergie est d脙漏pendante de la longueur d'onde.
L'onde est de la fr脙漏quence, donc vitesse, delta.
Donc, si la fr脙漏quence augmente, la longueur d'onde diminue,
donc augmentation d'脙漏nergie.
Vous comprenez 脙搂a ?
Si la vitesse diminue, si la fr脙漏quence augmente,
la longueur d'onde va diminuer,
mais l'脙漏nergie lumineuse va 脙陋tre stock脙漏e.
Et ces 脙漏nergies sont tr脙篓s importantes parce qu'on va les subir continuellement.
Tu vois ?
Sans...
sp脙漏cialement  les  voir.  脙聡a  veut  dire  qu '脙聽  partir  d 'un  champ,  par  exemple,  thermique,  pur,  qui
sont  capt脙漏s  sur  un  plan  r脙漏tinien,  脙搂a  produit  une  mobilisation  fluidique.
Et  l脙聽,  on  voit  qu 'au  niveau  de  la  r脙漏tine,  au  niveau  de  ces  petits  disques,  on  a
d脙漏couvert  des  petites  flagelles  qui  sont  activ脙漏es  au  niveau
des  c脙麓nes  et  des  b脙垄tonnets.
Ces flagelles peuvent bouger vers la lumi脙篓re.
Ce  ne  sont  pas  que  des  capteurs  d 'informations,  mais  aussi  et  surtout  des  capteurs  d '脙漏nergie
pure.
C'est l脙聽 o脙鹿 on peut 脙漏mettre une 脙漏nergie lumineuse avec les yeux,
o脙鹿 on peut recevoir de l'脙漏nergie lumineuse avec les yeux.
La  l脙漏sion  sympathique  aut脙麓ne  est  la  cause  la  plus  fr脙漏quente  au  niveau  de
la  fatigue  physique.
Cette l脙漏sion va donner en fait une midriase.
Et donc ce sont...
surtout les b脙垄tonnets, qui subissent cette information.
脙聡a veut dire qu'ils sont de plus en plus agit脙漏s,
ce qui va 脙漏puiser finalement le syst脙篓me sympathicoctonique du corps.
Donc souvent, c'est une information lumineuse qui vous 脙漏puise parfois.
Donc trop d'脙漏crans, par exemple, trop de choses comme 脙搂a, 脙搂a va travailler l脙聽-dessus.
Par  exemple,  une  l脙漏sion  surr脙漏nale  avec  une  irritation  du  splanchnique,
avec une irritation ascendante du glonglion cervical sup脙漏rieur et du plexus carotidien.
avec lequel tout le syst脙篓me olfactif, le r脙漏flexe pupulaire, est perturb脙漏.
Donc  tu  vois  comment  le  stress  脙漏nerg脙漏tique  peut  aussi  te  d脙漏grader.
Donc attention par rapport 脙聽 ces informations-l脙聽.
C'est l脙聽 o脙鹿 c'est la juste information lumineuse.
C'est pour 脙搂a que l'aura se trouve dans cette zone B au d脙漏part,
qui est un plan lumineux, ou pas.
Si tu es bien 脙聽 la place dans ta vie, tu es lumineux.
C'est 脙搂a le corps de l'aura.
Il  y  a  des  gens,  tu  les  vois,  ils  ne  sont  pas  dans  leur  place,  ils  sont  脙漏teints,  parce  qu 'ils  ne  sont  pas  脙聽  la
place  o脙鹿  ils  doivent  脙陋tre.
J 'ai  un  embryon  qui  est  comme  ceci,  avec  mon  c脜聯ur,  la
v脙漏sicule,  le  diaphragme  qui  sera  ici,  ce
lien  important  ici.
Une des premi脙篓res choses qu'on fait, c'est qu'on doit retrouver une paix en nous.
Tu re脙搂ois une possibilit脙漏 de sagesse, mais tu dois la...
travailler. Par contre, le cadeau
qu'on re脙搂oit, on re脙搂oit en nous
et 脙搂a, il est cach脙漏
comme une p脙漏pite, on re脙搂oit l'amour.
Cette facult脙漏 d'amour,
cette facult脙漏 d'aimer, qu'on re脙搂oit
d脙漏j脙聽 par sa maman
ou par son entourage.
Et l'embryon, il fait un mouvement de flexion
comme 脙搂a. Il fait 脙搂a.
Il fait ce grand mouvement de flexion.
Et tout revient
vers le c脜聯ur.
脙聡a veut dire que si tu arrives
脙聽 ramener ta sagesse et la paix vers le c脜聯ur,
il y a quelque chose qui va 脙漏merger autour de toi,
une 脙漏nergie tr脙篓s tr脙篓s belle,
qui est l'脙漏nergie que j'appellerais une 脙漏nergie de d脙漏vouement.
La vraie solidarit脙漏.
Tu portes le message.
Et l脙聽, tu 脙漏manes cette lumi脙篓re du c脜聯ur.
Tu comprends ?
L'脜聯il va subir tout ce programme 脙漏nerg脙漏tique pur
et tout ce programme d'interpr脙漏tation qu'il va faire.
avec un syst脙篓me qui va s'int脙漏grer sous forme de programme
ou m脙陋me d'abord de pr脙漏-programme.
Tu vas te pr脙漏-programmer ou tu vas te programmer, tu vas programmer.
Petit 脙聽 petit, 脙搂a nous fait rentrer dans un plan, finalement, 脙漏lectrique du syst脙篓me,
脙漏lectromagn脙漏tique, lumineux du corps.
脙聡a, c'est la grande danse des 脙漏lectrons.
脙聡a, c'est aussi quand m脙陋me une chose int脙漏ressante, c'est ce grand fulcrum mobile.
脙聡a veut dire que le...
Le  c脜聯ur  est  dans  le  m脙漏soderme  fluidique,  qui  devient
le  fulgrume  mobile  du  corps  et  du  cerveau.
Pour l'脜聯il, c'est le fulgrume mobile de l'ectoderme qui va se retrouver.
C 'est  un  fulgrume  qui  est  tr脙篓s  脙漏lectrique,  avec  un  environnement  soit  libre,
soit  fix脙漏.
Il y a aussi ce nouveau volumie.
Le c脜聯ur 脙漏met un 脙漏norme champ 脙漏lectromagn脙漏tique, parce qu'il a une polarit脙漏 tr脙篓s puissante.
脙聡a veut dire que l'脜聯il, lui...
dans son sch脙漏ma, deux grands courants ici.
Le c脜聯ur gauche et le c脜聯ur droit.
Vous avez l'脜聯il droit et l'脜聯il gauche.
La main droite, la main gauche.
C'est li脙漏 au c脜聯ur aussi.
Vous avez une vol脙漏mie avec tout un syst脙篓me
o脙鹿 vous voyez que le syst脙篓me cavale, cave,
est d脙漏plac脙漏 sur la gauche
et le syst脙篓me mat脙漏riel est d脙漏plac脙漏 l脙漏g脙篓rement sur la droite.
脙聡a veut dire que j'ai deux grands courants.
脙聡a fait comme 脙搂a. Regardez bien.
Vous comprenez ?
脙聡a, 脙搂a monte vers le c脜聯ur,
et 脙搂a, 脙搂a descend sur le c脜聯ur.
Inverse, au niveau de l'脜聯il.
Tu comprends ?
Et donc, je vais avoir deux yeux qui vont recevoir une vol脙漏mie diff脙漏rente.
Si on voit l'anatomie ici, le parcours qui va se faire sera diff脙漏rent,
aussi bien au niveau jugularis que m脙陋me des confluents en dessous.
Donc, c'est toute une vol脙漏mie qui va s'int脙漏grer avec un...
art脙漏rial  outflow,  descendant,  et  un  venus  inflow,
remontant.  Mais  l 'inverse  au  niveau
du  cerveau.  脙聡a  veut  dire  qu 'on  va  retrouver  ce  sch脙漏ma  art脙漏riel,
par  exemple  ici,  avec
le  syst脙篓me  aortique,  le  tronc  brachio  ici,  et  puis  vous  avez  la  carotide  interna,
qui
va  donner  tout  un  processus  ici  important,  et  un  autre  chemin,  quatre  portes
d 'entr脙漏e
dans ton cerveau, finalement.
qui vont arriver ici,
qui vont donc vasculariser
pour les grosses
deux tiers ant脙漏rieures
et en arri脙篓re, un tiers
post脙漏rieur.
Par ce syst脙篓me-l脙聽.
Avec des petites connexions.
Avec le syst脙篓me qu'on appelle
l'art脙篓re, par exemple,
vert脙漏brale gauche et droite, qui va donner le syst脙篓me
basilaire, qui va donner la c脙漏r脙漏brale
post脙漏rieure, tu vois.
Et il y a une petite sauvegarde
avec la comitante post脙漏rieure,
pour un peu, en cas d'une st脙漏nose ou quoi que ce soit,
quand m脙陋me r脙漏脙漏quilibrer les processus.
Il y a une diff脙漏rence importante, finalement,
sur un plan vasculaire,
tu vois, entre l'脜聯il gauche et l'脜聯il droit.
Le  droit  sera  plut脙麓t  li脙漏  脙聽  des  stases  veineuses,
h脙漏patiques.
Par contre, l'脜聯il gauche,
il  va  脙陋tre  plut脙麓t  en  relation  avec  une  hyperpression  art脙漏rielle.
courants diff脙漏rents qui vont se retrouver dans l'脜聯il, tu vois, qui seront en fait simplement
d脙漏j脙聽  des  positions  anatomiques  qui  vont  donner  des  interf脙漏rences  sp脙漏cifiques  sur
le cortex visuel, rien que sur le plan art脙漏rio-veineux de l'脜聯il.
On retrouve 脙搂a au niveau testiculaire, par exemple, o脙鹿 vous avez, par exemple, la veine
spermatique gauche et droite qui ne vont pas se jeter dans le m脙陋me processus.
Il y en a une qui va se jeter, la gauche va se jeter au niveau de l'art脙篓re r脙漏nale
et donc il peut y avoir une congestion r脙漏nale.
qui peut se manifester sur des varicocelles gauches, par exemple.
C'est le m脙陋me processus de retour, diff脙漏rentiel au niveau de la droite,
o脙鹿  脙搂a  va  se  manifester  direct  parce  que  脙搂a  se  jette  directement  dans  le  syst脙篓me  cavale,  ascensionnel,  si
tu  veux.
Tr脙篓s  souvent,  tous  les  probl脙篓mes  gyn脙漏cologiques  du  c脙麓t脙漏  gauche  doivent  脙陋tre  trait脙漏s  sur  le  plan
r脙漏nal
et sur le plan vasculaire r脙漏nal gauche.
脙聡a, c'est ce passage avec ce chiasma, les art脙篓res,
avec, entre autres, ce passage important entre la cat脙漏gorie et la cat脙漏gorie.
carotide et le nerf optique qui donne une information pulsatile.
L'脜聯il sera d脙漏pendant du syst脙篓me carotidien.
Tu vois, une esp脙篓ce de passage avec un niveau important qui se trouve de nouveau sur cette
glande hypophysaire.
Ce n'est pas pour rien que le syst脙篓me vasculaire se met tout proche de certains r脙漏seaux, tu
vois, pour donner des informations.
Pourquoi c'est une des glandes les plus importantes ? Parce qu'elle re脙搂oit toutes les informations.
Oculaire part d脙漏j脙聽...
Rien que le syst脙篓me art脙漏riov脙漏neux, par rien que d脙漏j脙聽 les chiasmas,
de type facial, de type neurocr脙垄ne, visc脙漏rocr脙垄ne.
Donc cette glande, vraiment, elle est inform脙漏e compl脙篓tement en continu de ce qui se passe.
C'est pour 脙搂a qu'elle va donner avec l'hypothalamus, tiens, tac,
ok, on va te donner des sch脙漏mas d'adaptation continuelles.
Auditif pathway, tes kin脙漏tiques pathway qui vont s'informer dans ton sch脙漏ma.
En m脙陋me temps, il y a une lat脙漏ralit脙漏 qui sera donn脙漏e continuellement par le d脙漏bat.
embryologique  sur  le  plan  l 'axe  nodal  avec  le  mouvement  de  lat脙漏ralit脙漏
o脙鹿  on  va
retrouver une information du coeur droit, une contre-rotation au niveau
m脙漏diastinal 脙聽 gauche, une contre-rotation 脙聽 gauche ici avec
finalement un oeil qui va s'adapter dans une lat脙漏ralit脙漏 gauche.
Donc  je  pars  ici  comme  脙搂a,  l脙聽  je  vais  contrebalancer,
mon  coeur  va  faire  脙搂a,
tout mon m脙漏diastin.
Ma main 脙聽 gauche, et mon 脜聯il, qu'est-ce qu'il doit faire ?
Il doit faire une correction droite.
Donc j'ai 脙聽 la fois une spirale comme ceci,
dans ma verticalit脙漏 pour mon horizontalit脙漏.
Donc je vais rechercher continuellement cette adaptation
par rapport 脙聽 mon syst脙篓me m脙漏diastinal.
Donc un d脙漏s脙漏quilibre oculaire peut 脙陋tre une d脙漏stabilisation m脙漏diastinale.
Tout 脙搂a, c'est dans une synchronicit脙漏.
Il y a certains r脙漏flexes qui sont int脙漏ressants.
Le r脙漏flexe, par exemple, fronto-orbitaire.
Si je tape ici, il y a toujours la fermeture palp脙漏brale qui va se faire.
Il y a le r脙漏flexe oculoc脙漏phalogyre,
donc le mouvement des r脙漏脙漏quilibres toujours au niveau des yeux.
Et puis un r脙漏flexe qui est int脙漏ressant, c'est le r脙漏flexe auriculocardiaque.
Une pression l脙漏g脙篓re au niveau des yeux
peut r脙漏脙漏quilibrer des probl脙篓mes de fibrillation
ou de tachycardie supraventriculaire, je pense.
En fait, un jour, il y a un enfant qui est arriv脙漏
dans ce ph脙漏nom脙篓ne tachycardique, dans cette d脙漏stabilisation.
cardiaque, et en fait, il a simplement appuy脙漏 sur les globes oculaires. Pour assurer une
r脙漏gulation  de  l 'activit脙漏  tonique,  posturale,  surtout  quand  on  est  debout,  il
y  a  un  脜聯il
qui  sera  postural,  mais  vous  avez  aussi  un  脜聯il  qui  est  dominant.  Ce
n 'est  pas  toujours
le  m脙陋me.  Ton  脜聯il  dominant  n 'est  pas  sp脙漏cialement  ton  脜聯il  postural.  Parfois,
oui,  parfois
non.  Donc  脙搂a,  c 'est  les  fameuses  spirales  qu 'on  va  retrouver  comme  ceci.  Et
l '脜聯il,
va faire un mouvement comme ceci.
C'est ces deux mondes spiral脙漏s de l'orbite
et de l'脜聯il qui vont se croiser.
Et 脙搂a va donner un r脙漏脙漏quilibrage.
脙聡a donne finalement aussi une spirale en profondeur,
et qui va, par rapport 脙聽 l'脜聯il,
donner les zones presque visuelles.
Avec des axes sur le plan spiral脙漏,
on va voir que l'axe oculaire va...
retrouv脙漏s sur la zone
pratiquement oculaire.
脙聡a, c'est d'autres axes ici.
Et justement, si on voit
la partie sup脙漏rieure et la partie inf脙漏rieure,
on voit comment tout 脙搂a va se
croiser de nouveau dans le
syst脙篓me entre bregma
et l'hypophyse,
l'io脙炉de, c2, c3,
l'io脙炉de, tu vois.
C'est comme s'il y avait quand m脙陋me une g脙漏om脙漏trie
sp脙漏cifique d'organisation qui s'脙漏tait
install脙漏e. Encore un autre
niveau  d 'information  o脙鹿  on  voit  l 'organisation  ici  faciale,  orbitaire,  tu
vois,  qui  est  un  axe
dans  lequel  on  a  une  repr脙漏sentation  environ  de  90  degr脙漏s,  un  axe  visuel  45
degr脙漏s,  avec  ton  axe
visuel  pur  ici,  avec  seulement  un  changement  de  possibilit脙漏  de  23  degr脙漏s.  Donc
tu  vois  l 'angle
possible  dans  un  脜聯il  fix脙漏.  Donc  脙搂a  veut  dire  que  l '脜聯il  a  une  fourchette
de  libert脙漏  finalement,
d'int脙漏gration.
lumineuse, neurosensorielle, pure, de 23 degr脙漏s.
Ce chiffre 23 se retrouve en pas mal de circonstances.
L'inclinaison de l'脙漏quilibre de la Terre
par rapport au Soleil et par rapport 脙聽 la Lune,
c'est 23 degr脙漏s.
L'inclinaison au niveau de ton syst脙篓me vestibulaire,
脙聽 un moment donn脙漏, 脙搂a va faire un angle de 23 degr脙漏s.
Le c脜聯ur va s'incliner 脙聽 23 degr脙漏s.
Tu vas r脙漏pondre 脙聽 des informations presque externes.
information interne.
Et alors, on a encore des axes un peu plus sp脙漏cifiques
qui seront int脙漏ressants aussi 脙聽 脙漏tudier.
On voit ici, par exemple, on a un axe
de l'脜聯il vers le niveau p脙篓treux
ou bien un axe purement orbitaire
Tu peux avoir diff脙漏rentes l脙漏sions qui vont se retrouver.
On a ces axes purement ici
avec l'information descendante,
l'information ascendante.
Mais ici, on voit par exemple
un axe qui est int脙漏ressant.
c'est cet axe p脙漏treux, et l脙聽 vous avez
une relation d脙漏j脙聽 avec la masto脙炉de.
Et je vous rappelle que tout ce c脙麓t脙漏
masto脙炉dien ici, c'est lui
justement qui contient tout le syst脙篓me
de l'oreille interne.
脙聡a veut dire que l'脜聯il, par rapport
脙聽 脙搂a, si j'ai d脙漏j脙聽 une d脙漏stabilisation
entre cet axe-l脙聽
et par rapport 脙聽 l'脜聯il, je peux avoir une d脙漏stabilisation
dans mon syst脙篓me d'脙漏quilibre.
Et donc je vais cr脙漏er des saccades
sp脙漏cifiques, soit par
ce qu'on appelle des l脙漏sions sp脙漏cifiques,
de l'脜聯il, mais aussi des m脙漏moires qui sont enregistr脙漏es.
Parce que parfois, tu as beau corriger
comme 脙搂a des vertiges,
mais il y a une m脙漏moire qui est int脙漏gr脙漏e
dans l'os, ou qui est int脙漏gr脙漏e dans un sch脙漏ma
purement 脙漏lectrique,
d'ordre axial.
Avec ici des lignes fonctionnelles
craniom脙漏triques de sant脙漏, qui vont se retrouver.
Avec, au milieu, ce fameux
diaphragme stell脙漏, qui est un foucroum
puissant sur la ligne m脙漏diane,
avec le canal de cloquet
qui va s'int脙漏grer.
avec le nerf optique, et on voit ici tout le syst脙篓me
avec les splino脙炉des ant脙漏rieurs et post脙漏rieurs,
avec les attaches de la tente du cervelet.
Donc le cervelet, de nouveau, sera tr脙篓s important dans son r脙漏脙漏quilibrage
sur un plan fonctionnel, donc de simplement prendre ce cervelet
et de le r脙漏脙漏quilibrer par rapport 脙聽 l'espace.
Je vous rappelle qu'il fait partie de la fonction,
d脙漏j脙聽 de la flexion pontique primitive,
avec la rencontre du feuillet sup脙漏rieur.
et l'int脙漏gration future de tout ce syst脙篓me pontique,
donc de toute l'int脙漏gration du cervelet,
qui fait un mouvement 脙聽 la fois comme ceci,
mais comme ceci, en m脙陋me temps que la tente du cervelet se met en place.
Donc elle contient toute l'information de cette mise en place.
Donc le fait de r脙漏脙漏quilibrer une tente du cervelet,
depuis Ast脙漏rion, qui est importante,
qui est en relation aussi avec l'Astragal,
Astragal, Ast脙漏rion, ce sont des choses,
chaque pas lib脙篓re.
ast脙漏rien. Donc 脙搂a veut dire que
des probl脙篓mes l脙聽-haut peuvent 脙陋tre des probl脙篓mes
du talon.
Il faudra aller voir ce qui se passe 脙聽 ce niveau-l脙聽.
Donc il y a aussi une ligne fonctionnelle transversale,
oculaire-ant脙漏rieure,
qui est aussi importante, et une ligne vestibulo-vestibulaire,
qui est en rapport
avec cette ligne ici.
C'est pour 脙搂a qu'on a les recherches de saccades
aussi, ou bien les recherches de r脙漏脙漏quilibre
dans le plan ant脙漏ro-post脙漏rieur,
ou bien de lat脙漏ralit脙漏. Je vous ai dit,
quand je travaille, je fais attention
de regarder l'脜聯il, de regarder le mouvement oculaire,
et de regarder un peu comment l'脜聯il va se positionner dans l'espace,
et comment parfois l'脜聯il est fix脙漏 comme 脙搂a.
Donc parfois on peut voir que des gens sont fix脙漏s sur un sch脙漏ma,
et en fait 脙搂a s'appelle les aires.
Par exemple, si on va prendre l'脜聯il droit d'abord,
si vous regardez en haut et 脙聽 droite,
vous 脙陋tes dans une visualisation de cr脙漏ation.
Tandis que si vous regardez 脙聽 l'horizontale,
l'脜聯il,
sera en rapport, tu vois, ces petits mouvements oculaires.
L脙聽, vous allez avoir ce qu'on appelle l'audition cr脙漏脙漏e.
Tandis qu'en bas, 脙聽 droite,
vous allez avoir tout ce qu'on appelle le c脙麓t脙漏 kinesth脙漏sique,
sensation de ressenti interne
ou sensation de ressenti externe.
En haut 脙聽 gauche, c'est une m脙漏moire.
Et en bas et 脙聽 gauche,
c'est que vous 脙陋tes tout le temps dans le dialogue int脙漏rieur.
Je fais tout un travail de lib脙漏ration un peu 脙聽 ce niveau-l脙聽,
puis je fais un travail de recherche au niveau du globe oculaire.
Et je regarde son mouvement oculaire pr脙漏f脙漏rentiel.
Et  l脙聽,  il  va  m 'orienter  vers  des  niveaux  visuels,  auditifs,  kinesth脙漏siques,
internes,  kinesth脙漏sistes  externes.
Parfois, vous avez pu 脙陋tre d脙漏rang脙漏 dans votre vie par un bruit externe.
Vous avez tout votre sch脙漏ma postural qui est fix脙漏 dessus.
Les gens qui ont subi un traumatisme, par exemple,
Par exemple, lors des attentats, ils sont bloqu脙漏s sur des sch脙漏mas tr脙篓s profonds.
L脙聽-dedans, ils sont bloqu脙漏s parfois.
Et donc, il faut les d脙漏coder parfois, il faut les aider 脙聽 sortir de ces sch脙漏mas.
脙聙 gauche, au milieu, m脙漏moire auditive.
En bas, dialogue continuel int脙漏rieur.